---
layout: page
title: "Why and How"
date: 2019-07-28 01:01
---

Really difficult? How to do things?

# 你尽力了吗

## 来源

文章作者：SCZ 信息来源：[邪恶八进制信息安全团队](http://www.eviloctal.com)  

## 正文

​		很多人问如何入门如何入门，我却不知道要问的是入什么门。很少把某些好文章耐心从头看完，我这次就深有体会。比如袁哥的sniffer原理，一直以为自己对sniffer原理很清楚的，所以也就不曾仔细看过袁哥的这篇。后来有天晚上和袁哥讨论，如何通过端口读写直接获取mac地址，为什么antisniff可以获得真正的mac地址，而不受更改mac地址技术的影响，如何在linux下获得真正的mac地址。我一直对linux下的端口读写心存疑虑，总觉得在保护模式下的端口都做了内存映象等等。结果袁哥问了我一句，你仔细看我写的文章没有，我愣，最近因为要印刷月刊，我整理以前的很多文档，被迫认真过滤它们，才发现袁哥的文章让我又有新认识。再后来整理到tt的几篇缓冲区溢出的，尤其是上面的关于Solaris可装载内核模块，那就更觉得惭愧了。 

​		以前说书非借不能读，现在是文章留在硬盘上却不读。其实本版已经很多经典文章了，也推荐了不少经典书籍了，有几个好好看过呢。W.Richard.Stevens的UNP我算是认真看过加了不少旁注，APUE就没有那么认真了，而卷II的一半认真看过，写过读书笔记，卷III就没有看一页。道格拉斯的卷I、卷III是认真看过几遍，卷II就只断续看过。而很多技术文章，如果搞到手了就懒得再看，却不知道这浪费了多少资源，忽略了多少资源。BBS是真正能学到东西的地方吗？rain说不是的，我说也不是的。不过这里能开阔人的视野，能得到对大方向的指引，足够了。我一直都希望大家从这里学到的不是技术本身，而是学习方法和一种不再狂热的淡然。很多技术，明天就会过时，如果你掌握的是学习方法，那你还有下一个机会，如果你掌握的仅仅是这个技术本身，你就没有机会了。其实我对系统安全是真不懂，因为我一直都喜欢看程序写程序却不喜欢也没有能力攻击谁谁的主机/站点。

​		我所能在这里做的是，为大家提供一个方向，一种让你的狂热归于淡然的说教。如果你连看都没有看过，却要写个什么隐藏自己的木马，搞笑。如果你看都不看汇编语言，偏要问exploit code的原理，那我无法回答也不想回答你。总有人责问，要讨个说法云云，说什么提问却没有回答。不回答已经是正确的处理方式了，至少没有回你一句，看书去，对不对，至少没有扰乱版面让你生闷气。Unix的man手册你要都看完了，想不会Unix都不行了。微软的MSDN、Platform SDK DOC你要看完了，你想把Win编程想象得稍微困难点都找不到理由。 

​		还是那句话，一个程序员做到W.Richard.Stevens那个份上，做到逝世后还能叫全世界的顶级hacker们专门著文怀念，但生前却不曾著文攻击，想想看，那是一种什么样的境界，那是一份什么样的淡然。我们可以大肆讨论技术问题，可以就技术问题进行激烈的卓有成效的讨论，却无意进行基础知识、资源信息的版面重复。我刚在前面贴了一堆isbase的文章，开头就是主页标识，却在后面立刻问什么主页在哪里？前面刚刚讨论过如何修改mac地址，后面马上又来一个，前后相差不过3篇文章。选择沉默已经是很多朋友忍耐力的优异表现了。很多东西都是可以举一反三的。vertex的lids，被packetstorm天天追踪更新，你要是看了THC的那三篇，觉得理解一个就理解了一堆，都是内核模块上的手脚。你不看你怎么知道。我不想在这里陷入具体技术问题的讨论中去，你要是觉得该做点什么了，就自己去看自己去找。没有什么人摆什么架子，也没有什么人生来就是干这个的。 

​		你自己问自己，尽力了吗？ 

------

# 有人这样学习

## 来源

文章作者：侯捷
日期: 2000.09.08
信息来源：[邪恶八进制信息安全团队](www.eviloctal.com)

## 正文

自从开放《深入浅出 MFC》2/e 电子档之後，我收到很多相应来函。由於工作忙碌，鲜少针对个人回信，顶多是收集同类型的询问在侯捷网站上做总体回应。但是这封信我一定要回，仔细地回，特加鼓励地回。


> -----原始邮件-----
> 寄件者: bluefive <bluefive@tm.net.my>
> 日期: 2000年8月26日 PM 01:12
>
> 候老师您好!
>
> 姓名： bluefive
> 现职： 家具雕刻
> 毕业学校科系： 没有
> 年龄： 26
> 性别： 男
> 居住省份： 马来西亚
> 对侯捷的建议：希望您选择的出版商是我这里的书店有代理的^_^
>
> 在您的 站下载了您的大作(深入浅出MFC第二版),真是令我太感动了!
> 我不是一个身在资讯界的人,本身的职业也与电脑没有接 ,可是我对程
> 式设计却很喜爱!当我第一次接触电脑时,看见那些美丽的视窗画面,心里
> 就想非常非常的好奇,这些是如何产生的?在听说这些是用(写的)!我好奇
> 心就更大了,也从此就与电脑难解难分.
>
> 可是在学习的过程中,却面对一大堆的难题!第一个难题就是我不懂英文!
> 在我学程式设计之前,我连 where, do, be, the 这些字也不会!可是我知道
> 学程式设计一定要懂英文! 所以自从我学习程式设计一年半以来,我就
> 一直很努力的自学英文,现在以能看懂 MSDN 的 Windows API 说明文件的其中
> 40到50%,希望有一天我能完全看懂.我的学历也非常低,我只读到小学而已!
> 想想在学习程式设计之前,连什 是整数,坐标也不懂!真后悔没有好好读书!
> 可是学一 语文不是一两年就能完全掌握的!因此在这段期间,只能向中文书
> 籍求救!这也汇生出第二个难题?就是缺乏中文书籍!
>
> 我是一个孤独的程式设计自学者,没有朋友可以请教,没有老师可以解答
> ,没有任何人可以帮我,唯一的老师就是书籍与 络上一些热心的 友.前者
> 对我有95%的帮助,后者有5%帮助.在我住在地方,很幸运的有一间书店有代理
> 台湾书,要买到台湾书只有那间书店而已.可是它所代理的台湾出版社也只有四
> 五家而已,程式设计的书籍也不多,C++的书籍更是难找!我真得很 慕台湾人,
> 可以有很多选择!又其当上 看见松岗,Gotop,旗标,傅硕书籍目录时,只能流口
> 水,却不能马上买到!像我这 就如您所说的,把买书排在第一位,把买衣服与及
> 其它等等的排在后面的人来说,真是太痛苦了!所以要买的话,也只有先向那间
> 书店订货,然后痴痴等!因为那间书店一年只进两次货,每次相隔大约半年以上!
> 在这半年我就只能痴痴的等!因此您的广阔心胸,开放下载《深入浅出MFC第二
> 版》,对我来说更是深具义意！不知要如何感谢您!
>
> 虽然我还没有看完,但!我觉得单是第一和第二章就已经物超所值了!把那最
> 重要的基础说清楚,又其看到那篇「一个具体而微的Win32 程式」,使我大约知道
> 一个window是如果产生的,还有那篇「虚拟函式与多型 (Polymorphism)」更是
> 把我压在一年多来的许多大问号给完全粉碎!真是太妙了!!!不像我买过的有关
> 物件导件的书籍,总是好像刻意要避开谈论,或是草草了事,有说就跟没说一样!
>
> 一图胜过千言万语!这也我非常佩服的!您的书总是会在我看到有些头晕的时
> 候─不说您的书写的让我看的头晕,而是一时间难以完全消化,就像一个饿了一
> 星期的人,一下子吃了一大堆美味的食物─这时来一张图画,这张图画就好像一片
> 消化丸一样,吃了之后就把之前的食物完全消化!真是太妙了!真是太感谢您了!!!
>
> 我现在有一个问题想请教您?我订购了以下三本书籍:
>
> C++ PRIMER 3RD EDITION 中文版
> WINDOWS 95 程式设计指南
> 多型与虚拟-物件导件的精髓
>
> 这些书好像出版相当久了,不知还能买到吗?谢谢!

* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

这封信是我前些日在上海授课期间唯一一次上网收到的 100 封信之一。

就在我走过上海十里洋场，走到腿累得快不行的那个星期假日，回到旅馆
後恰巧看了一部电视上转映的电影，描述苏俄侵略阿富汗。由於从中看起，
没注意片名。片中一位阿富汗人，因为不肯透露反抗军的消息（或是因为对
俄军的不礼貌），被残酷的侵略者下令绑置於坦克履带前方，辗过。
坦克驾驶兵饶有人性，但无法反抗坦克车长的命令。在一次停车休息时，他
和阿富汗籍的另一名坦克袍泽（在中国就是所谓的汉奸）有些精采的对话┅

驾驶兵：为什麽那个人有那麽大的勇气，无视於生死？
阿富汗人 : 因为他有坚定的信仰。
驾驶兵：我羡慕他，但愿像他一样。

* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

也许我的譬喻不是很好，也许我的联想有点牵强，但是看了 bluefive 的信後，
我硬是联想到驾驶兵说的话：『我羡慕他，但愿像他一样。』

bluefive，你是幸运的，在生活中有坚定的信仰，坚定不移的兴趣。
不管这信仰是什麽，这兴趣是什麽，我相信在这普遍没有信仰、找不到兴趣
的时代里，有许多许多人会羡慕你。你的环境艰难，学习困顿，但我相信
许多月入新台币 100,000 以上，每年发几百万股票的人，快乐不如你。

对喜欢学习的人而言，学习的本身就是莫大的快乐。

你可能不曾想过要以 programming 做为你的职业，用它来养家活口。
在最单纯（纯粹因为兴趣）的动机下，你的学习有最快乐的过程。

如果你可以退掉你的订书单，请把它们都退了，给我你的地址，
我立刻寄赠以下书籍给你，应该够你快乐一整年：

(1)《C++ PRIMER 3/e 中文版》

(2)《多型与虚拟-物件导件的精髓》

(3)《深入浅出 MFC 2/e》

(4)《Effective C++ 2/e 中文版》

(5)《More Effective C++ 中文版》

p.s.《WINDOWS 95 程式设计指南》已经绝版，我手上亦无馀书。


